# 使用门罗

本节介绍了发送和接收Monero时需要了解的内容。 本书中的所有示例都使用以下种子：

    MASTERING MONERO DEMO SEED: lamb hexagon aces acquire twang
    bluntly argue when unafraid awning academy nail threaten sailor
    palace selfish cadets click sickness juggled border thumbs remedy
    ridges border

您可以自己导入此种子，以练习生成地址，检查交易历史记录和验证付款。 您可以使用此种子来跟随书中的示例，但不要将Monero发送给它！ 阅读Mastering Monero的任何人都可以花钱！

## 接受门罗

要接收Monero，您只需通过钱包找到您的地址并与发送给您Moneroj的人分享。 大多数钱包将以两种格式显示您的地址：一个易于剪切+粘贴的字母数字字符串，以及一个便于用相机扫描的二维码。 以下是两种格式的示例，来自上面的DEMO种子：

您共享的此地址不会存储在区块链中（这要归功于第三章和第六章中讨论的称为“隐身地址”的Monero功能）。 Monero还允许您从单个秘密种子生成多个“子地址”，因此您可以共享许多不同的地址，这些地址都存放在同一个钱包中。

钱包可以等待10-20分钟进行“确认”，然后将资金标记为已收到且可以安全消费（您可以在第四章中了解原因）。 这是一种常见的安全措施，钱包通常会在等待期间显示“未经证实”的交易。 如果您的钱包正在等待0.06 XMR付款确认，您可能会看到如下内容：

`Balance: 0.075 XMR Available balance: 0.015 XMR`

发生这种情况时无需担心！ 在不到半小时的时间内，资金将确认并转入您的可用余额。

## 发送门罗

要发送Monero，您只需输入收件人的地址和您希望转移的金额。 如果您要将Moneroj发送给公司，他们可能还会要求您提供“付款ID”以将付款与您的订单相关联。 如果您要将Moneroj发送给自己或朋友，则可以将付款ID字段留空。

您的钱包会增加小额网络费用来支付发送您的交易费用。 与特定交易相关的费用取决于当前的网络负载和资金的位置。 钱包通常会建议在合理的时间内发送您的交易的适当费用。

## 付款凭证

鉴于Monero的匿名性，您可能想知道有人可以证明付款已发送。 除了可选的付款ID，Monero还有第二个功能，可以有选择地显示您发送资金的证明。 合法的“交易密钥”只能由真正的发件人生成。

*Example*

*假设你的朋友Khan和Maria各自欠你0.06552376 XMR你分手的一顿饭。 您只需收到1笔付款，其中包含以下信息：*

    Amount: 0.06552376 XMR
    Transaction ID: 4b540773ddf9e819f0df47708f3d3c9f7f62933150b90edc89103d36d42ca4b7
    Received to (your) sub-address: 899Ao1NQtu4ezACgw1QKXK4QBf5s8a3WHHtAjFfPm3Nf71mAkREEgAuKzASXHt8E7vVJFKsQJuvApBfu21WY9WN97Put8M5

*这是DEMO钱包在2018年4月20日收到的真实交易。您可以通过区块链资源管理器查看一些信息，但Monero发件人始终未知。 Khan和Maria都声称他们发送了付款，因此您要求每个人提供交易密钥。*

    Khan: OutProofV1N4Y5pUJEnRACJyB5C3zK1zTqAihdnN8MfVZhEWfD13Z2N-
    7Npt1uxa1EY7N7jnvuJF76tXUwKrakvZSxTj4Zux5SpavFb4X1jRcLAJ2b5hqviQPiS58j-
    2qH53QL44CJEgHtY5

    Maria: OutProofV1To53Qu2gegZbUevosKCTwrEdqiECgFyUygutXMEdhrH-
    g1EtXMrFNaszWYFjdU4aXFZ2iPF8G8jzoDJzCoW5dsWvb4mVN65abAya3U47c-
    GXs7WABrTzG5aPfV4YBANhwPgwD2

*当您检查两个交易密钥时，Maria确认付款到您的地址，Khan的密钥返回“签名错误”。您可以使用上述地址和交易密钥自行练习！*

## 链接

- [目录](directory.md)
- 上一节：[选择合适的钱包](02.3.md)
- 下一节：[连接到远程节点](02.5.md)
